以前我曾经介绍过NICE Get Back Pro 词细绿进系统
说实话呢 它已经不太算是测评对象了
而是更像是我在拍设使习惯性放进摄影包里的一个存在
不需要刻意的想起
但是一旦缺习就会觉得不得进
无论是拍视频还是拍照片
它几乎就是那种默默完成工作
却始终可靠的负贱
最近的NICE又做了一件听反直觉的事情
它们把磁吸绿镜这套系统延伸到了这一类的登炮镜头上面
目前已经推出的支架版本
包括是配锁尼登炮头14F1.8GM
以及尼康的非登炮头超网角
Z-Co的14SF8.8
说实话 第一次看到这个规格的时候
我脑子里冒出了第一个念头时
登炮头上面装磁吸绿镜
真的可行吗
會不會有按腳 畫字還能不能保證
這麼大的晉片會不會是又笨又重
慈悉真的安全嘛 會不會一步流手就掉在地上
這一期視頻我們就會帶著這些最實際
也是最刁專的問題 一起好好地來研究一下
這次我們以索尼14GM這支鏡頭的支架圍裏來進行體驗
索尼腰式減
这是一支很多风光建筑
以及星空摄影时
再熟悉不过的操广角力气
先从最基础
也是最容易被忽略的一步开始
支架的安装
这款支架采用的是
机械报警是设计
配合加长的不修钢螺丝
采装的过程比想像中要轻松很多
甚至是在冬天带着手套操作
也并不费劲
支架内侧
貼了一圈進口的Iconter的纖維皮毛
沒錯 這個就是你在選七成類似的時候
經常看到
而且需要額外加錢的那種材質
它的作用不只是提供高級感
一方面它是用來增加摩擦力
另一方面也能夠很好的保護鏡頭本身
避免金屬硬接觸所帶來的刮傷的風險
至於Ni-ConZico的1224
因為它本身並不是燈泡鏡頭
那是直接做成了一个类似于遮光罩的卡口式设计
装上去印尼就可以了
并且还有一颗额外的锁定螺丝作为双保险
耍尼腰式件在这边
支架上有四个定位的钉
这四颗螺丝一定要准确安装到
腰式件固定是遮光罩最凹陷的位置
这是避免按角的关键
如果你没有安装到位
就会出现按角和漏光
定位钉本身采用了压光处理
可以減少内部的反光
支架内閉同样也做了全面的效光工艺
而外面这是喷涂的表面
不容易留下指纹
实际使用当中非常的友好
绿镜的安装过程
可以用一句话概括
靠近 c 腹完成
没有悬尼
没有反复的对牙口
拆卸同样的
也是干脆利落
特别需要注意的一点
是绿镜和支架之间
是可以锁警的
安装的时候
只要避开锁指线
错开角度就能够顺利的细上
吸浮完之后
建议把绿镜的小耳朵
旋转到锁指线位置
这样就可以有效的防止
绿镜的意外脱落
一旦锁上稳定性是非常夸张的
即便是直接拎着这个小耳朵
抓起来
你会发现镜头和机身
它也不会掉
完全没有压力
而这个锁指线
还有一个非常贴心的小细节
它使用的是夜光期
在黑暗当中你依然能够清楚知道
律境所在什么位置
这对于需要摸黑拍信空
或者是在日出前
需要提前到达拍摄点的摄影师来说
是非常的重要的
因为在黑暗当中
你就要开始做那些准备工作
这套律境同样配备了全金属的前后盖
而且前后盖也都是磁吸式的
转场和收纳都非常的方便
这次我搭配了三片律境
6等的ND1.8 时档的ND3.0 以及CPL篇证净
基本上涵盖了我主要的风光拍摄
阶拍以及一部分视频创作的需求
每一片绿镜的小耳朵都有不同的颜色
用来快速的区分类型
如果非要提一个小小的个人怨望
既然所指线已经是夜光效果了
那么绿镜的型号
如果也能够做成夜光的
在黑灯瞎火里面早绿镜的时候
可能会更加的幸福一点
很多人第一反应会觉得这么大的镜片一定很重
但实际上撑下来有点错户医疗
三片绿镜的重量基本上的每一片都是50克出头
支架的重量是60克
整体加起来依然是控制在一个非常合理
可以放心随身携带的范围内
接下来我们来看最关键的一个问题
按角 十四毫米的视角非常的极端
非常大 稍有不是 就可能会被遮到
我们先安装一片律径进来看看
没有按角
在安装第二片 依然没有按角
这个是在拍摄模式下的表现
第三片装上去之后 确实能看到
四角有一点点按角
但如果切换到视频模式
同时使用三片律径是完全可行的
把支架放一边单独来看这套绿睛本身
你会发现它的直径明显大于82毫米
实际手工测量下来直径大约是120毫
这意味着通过不同口径的转接缓
它不仅可以用在82毫米的镜头上面
还可以监融8695
甚至是105毫米口径的镜头
使用82毫米专用接缓
也可以搭配普通的驻入77到82毫米的转接缓
继续向下转接使用
也就是说像灯泡头
说你要是GM
812毫米的1635GM2代
2470GM2代
以及86毫米的H335100议
说你2870F2.8GM
加能的IF2870F2
甚至是105毫米口径的
说你400到800G
都终于可以有绿径使用了
最后来看画质
在使用 ND 绿镜进行长暴光的时候
我们对比了使用绿镜和不使用绿镜的效果
结果使用的绿镜画面依然非常的干净
通透没有出现绿镜和镜头前组之间的反射污染
清晰度保持在很高的水准
色彩也没有出现明显的偏色
这是一套好绿镜
最应该做到也是最难做到的事情
最后我想说的是
绿镜其实是一个系统的投资
最理性的方式是埋你鏡頭體系裡面最大規格的一套
再通過轉接環去試配其他的口徑
這樣就不用東一套吸一套的重複投入
畢竟隨著錢都不是打風刮來的
理性消費快樂隨意
這套NICE MAX MAG 慈禧濾鏡系統
讓燈泡頭 超廣角
也第一次真正擁有了方便可靠清涼化的慈禧濾鏡解決方案
化至高 重量輕 肩容性強
除了稍微貴一點 似乎也很難再挑出什麼明顯的短板
而且那次也已經計劃
在未來推出標準階段 反向階段 星空柔交等律徑
把這套系統的應用編輯繼續往外推
如果你和我一樣 經常在天海沒亮的時候就出發
在風裡 在暗處 在未知的光線裡面拍攝
你會理解真正好的器材
實際上你在最黑的時候也不需要猶豫
今天的内容就到这里
欢迎点赞留言转发
我是圣医师张千里
我们下期再见